1. Uma turma tem 40 alunos. Faça um programa para ler a idade de todos os alunos e logo em seguida imprimir:
a) Total de alunos com idade menor ou igual a 16 anos
b) Total de alunos com idade maior que 16 anos
c) Média das idades
d) Idade do aluno mais novo
e) Idade do aluno mais velho

2. Faça um algoritmo em java que preencha dois vetores de 10 posições e exiba um terceiro vetor resultante em que cada posição é a soma das posições dos outros vetores.
Exemplo
vet1 [10 27 3 -4 -6 19 6 9 14 53]
vet2 [0 -76 4 5 15 -6 19 1 47]
vet3 [10 20 90 -11 -4 0 28 15 100]

3. Construa um programa JAVA que preenche dois vetores reais de 10 posições, depois crie um terceiro vetor cujo conteúdo de cada posição é: 1, se o número armazenado em uma posição do vetor é o mesmo armazenado na posição respectiva do 2º, e 0, caso contrário.

4. Faça um programa que solicite o preenchimento de um vetor com 10 posições chamado Vetor Original.
Em seguida, o programa deve armazenar os números digitados de maneira invertida em vetor chamado Vetor Invertido.
Vetor Original: 10, 15, 9, 14, 2, 3, 6, 8, 20, 11
Vetor Invertido: 11, 20, 8, 6, 3, 2, 14, 9, 15, 10

5. Implemente um algoritmo que preencha com valores inteiros um vetor de 10 posições.
Em seguida solicite o usuário que digite um valor qualquer e pesquise se o valor informado pelo usuário pertence ou não ao vetor preenchido inicialmente.
Caso não, mostre a mensagem "O valor X não está presente no vetor";
caso sim, mostre a mensagem "O valor X está na posição Y do vetor". Exemplo:
Vetor preenchido: [50 60 15 22 33 84 100]
Valor digitado pelo usuário: 30 -> Mensagem: "Valor 30 não está presente no vetor"
Valor digitado pelo usuário: 84 -> Mensagem: "Valor 84 está na 6ª posição do vetor"

6. Faça um programa em JAVA que carregue em um vetor os N primeiros valores da série de Fibonacci.
Fibonacci = [1,1,2,3,5,8,13,21,....]

7. Leia um conjunto de N números inteiros (n<=100). Faça a divisão desses números em dois vetores seguindo a regra: Vetor1 - Apenas números positivos e pares; e Vetor2 - Apenas números ímpares e/ou negativos.

8. Fazer um algoritmo que:
a. Leia um conjunto de valores inteiros correspondentes a 80 notas dos alunos de uma turma, notas estas que variam de 0 a 10;
b. Calcule a frequência absoluta e a frequência relativa de cada nota;
c. Imprima uma tabela contendo os valores das notas (de 0 a 10) e suas respectivas frequências absoluta e relativa.

9. Escreva um programa que leia um conjunto de 50 fichas correspondente à alunos e armazene-as em vetores, cada uma contendo, a altura e o código do sexo de uma pessoa (codigo=1 se for masculino e 2 se for feminino), e calcule e imprima:
- A maior, menor e a médias das alturas da turma;
- As mulheres com altura acima da média da altura dos homens;
- Os homens com altura abaixo da média da altura das mulheres;
- As pessoas com altura abaixo da média da turma.

10. Faça um programa que carregue dois vetores de dez elementos e mostre um terceiro vetor resultante da intercalação desses dois vetores.

11. Desenvolva um programa que identifique, armazene em um vetor e mostre os 10 primeiros números primos a partir de 100. O algoritmo fica muito mais eficiente utilizando o crivo de Eratóstenes.
Como desafio, implemente o algoritmo utilizando a "forma tradicional" e depois utilizando o crivo de Eratóstenes, compute os tempos de ambas implementações e verifique a diferença entre os mesmos.

12. Implemente um algoritmo que verifique se um vetor preenchido pelo usuário está ordenado crescentemente ou não.

13. Faça um programa que leia 10 números digitados pelo usuário e os armazene em um vetor.
Após isso, ordene esse vetor de forma crescente e mostre o resultado.

14. O desvio padrão de uma amostra de dados calcula o quanto de variação existe da amostra em relação à média.
Valores baixos indicam que os dados tendem a estar próximos à média, por outro lado, valores altos indicam maior dispersão dos dados.
O gerente de produção da Refrigerator Tabajará está avaliando o processo de fabricação de seus refrigerantes em lata, especificamente a etapa de preenchimento do conteúdo.
As latas devem possuir 390 ml, com desvio padrão de + ou - 5 ml.
Na análise foram coletadas 20 amostras aleatórias da linha de produção, medindo-se a quantidade de produto das mesmas.
Você é o programador da empresa, e ficou incumbido de implementar um programa que auxilie seu gerente, mostrando ao mesmo a média e o desvio padrão entre os elementos das amostras.
Além disso, exiba se o processo deve ou não ser revisado.

15. Faça um programa que simule um controle bancário. Para tanto, devem ser lidos os códigos de dez contas e seus respectivos saldos.
Os códigos devem ser armazenados em um vetor de números inteiros (não pode haver mais de uma conta com o mesmo código) e os saldos devem ser armazenados em um vetor de números reais.
O saldo deverá ser cadastrado na mesma posição do código.
Por exemplo, se a conta 504 foi armazenada na quinta posição do vetor de códigos, seu saldo deverá ficar na quinta posição do vetor de saldos.
Depois de fazer uma leitura dos valores, deverá aparecer o seguinte menu na tela:
Menu de Operações
1. Efetuar depósito
2. Efetuar saque
3. Consultar saldo em conta
4. Finalizar o programa
- Para efetuar o depósito, deve-se solicitar o código da conta e o valor a ser depositado. Se a conta não estiver cadastrada, deverá aparecer a mensagem "Conta não encontrada!" e voltar ao menu. Se a conta existir, atualizar seu saldo;
- Para efetuar saque, deve-se solicitar o código da conta e o valor a ser sacado. Se a conta não estiver cadastrada, deverá aparecer a mensagem "Conta não encontrada!" e voltar ao menu. Se a conta existir, verificar se o seu saldo é suficiente para cobrir o saque. (Suponha que a conta não possa ficar com saldo negativo). Se o saldo for suficiente, realizar o saque e voltar ao menu. Caso contrário, mostrar a mensagem "Saldo insuficiente!" e voltar ao menu.
- Para consultar saldo em conta, deve-se solicitar o código da conta a ser pesquisada. Se a conta não estiver cadastrada, deverá aparecer a mensagem "Conta não encontrada!"; senão, mostrar a conta com seu respectivo saldo e voltar ao menu;
- O programa termina quando for digitada a opção 4 - Finalizar o programa.