13. Faça um algoritmo para identificar se um determinado número fornecido pelo usuário é primo ou não.
Lembrando que um número primo só é divisível por 1 e por ele mesmo. Exemplos: 2, 5, 7, etc.

14. Faça um programa que calcule e imprima o fatorial do valor N. O valor de N será fornecido de entrada
pelo usuário. O fatorial de um número positivo N qualquer (representado por N!) é o produto de todos os
inteiros positivos menores ou iguais à N, ou seja, Fatorial (N) = 1 * 2 * 3 * ... * N. Por exemplo, o
fatorial de 5 = 1*2*3*4*5 = 120.

15. Faça um programa em JAVA que imprima os N primeiros termos da serie de Fibonacci. Sabe-se que N é
fornecido pelo usuário. Fibonacci = 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, ...

16. Elabore um algoritmo que faça a conversão de um número binário de N bits digitados pelo usuário para o
número na base octal, base decimal e base hexadecimal. Valide se o valor informado na entrada só
possui 0’s ou 1’s, ou seja, se é mesmo um número binário. Não utilize funções pré-definidas no
JAVA.

17. Faça um algoritmo que simule o funcionamento de uma calculadora que contenha as operações
aritméticas básicas com dois números digitados pelo usuário. O programa implementado deve mostrar
seguinte menu ao usuário. Não se esqueça de verificar se as operações podem ser realizadas.

18. Construa um algoritmo para calcular a média de valores PARES e ÍMPARES, que serão digitados pelo
usuário. Ao final, o algoritmo deve mostrar estas duas médias bem como o maior número PAR e o menor
número ÍMPAR digitado. O algoritmo finaliza quando o usuário digitar um valor negativo.

19. Implemente um programa que receba de entrada um número inteiro qualquer, após isso verifique se o
número inserido é ou não um PALÍNDROMO, ou seja, o número é o mesmo tanto de visto da direita para
esquerda quanto da esquerda para a direita. Ex: 121, 1441, 34643, etc. Não utilize funções pré-definidas
no JAVA.

20. Sabe-se que um país A possui 500000 habitantes e uma taxa de natalidade de 3% ao ano, já o país B
possui 700000 habitantes e uma taxa de natalidade de 2% ao ano. Escreva um algoritmo, sabendo que
estamos no ano de 2015, que calcule em que ano a população do país A ultrapassará a população de B.

21. Uma Empresa de fornecimento de energia elétrica faz a leitura mensal dos medidores de consumo. Para
cada consumidor, são digitados os seguintes dados:

- Número do consumidor;
- Quantidade de kWh consumidos durante o mês;
- Tipo (código) do consumidor.
1 – residencial, preço em reais por kWh = 0,3
2 – comercial, preço em reais por kWh = 0,5
3 – industrial, preço em reais por kWh = 0,7

Os dados devem ser lidos até que seja encontrado um consumidor com Número 0 (zero). Escreva um
programa que calcule e imprima:
- O custo total para cada consumidor;
- O total de consumo para os três tipos de consumidor;
- A média de consumo dos tipos 1 e 2.

22. O valor aproximado de PI pode ser calculado usando os 51 primeiros termos da seguinte série: Sendo PI = ³^Raiz(Sx32). Sabendo disso, implemente um algoritmo que calcule e imprima o valor de PI
utilizando a série apresentada.

23. Implementar um algoritmo para calcular o sen(X). Sabe-se que o valor de X deverá ser fornecido pelo
usuário em graus, mas a sequência funciona com o valor em radianos. O valor do seno de X será
calculado pela soma dos 15 primeiros termos da série a seguir:

24.Suponha que JAVA possua somente as operações de soma e subtração. Dados dois números inteiros
positivos A e B, determine o quociente e o resto da divisão de A por B.

25. Escrever um algoritmo que gera e escreve os 5 primeiros números perfeitos. Um número perfeito é aquele
que é igual a soma dos seus divisores. (Ex.: 6 = 1+2+3; 28= 1+2+4+7+14 etc).

26. Implemente um programa que solicite um valor inteiro positivo (N) ao usuário. Após isso, imprima a
tabuada dos números de 1 à N.

27. Escreva um programa em JAVA que imprima o triângulo abaixo, em que a altura do triângulo (número de
linhas) é fornecido pelo usuário.

28. Em uma eleição presidencial existem quatro candidatos. Os votos são informados através de códigos. Os
dados utilizados para a contagem dos votos obedecem à seguinte codificação:
- 1, 2, 3, 4: voto para os respectivos candidatos;
- 5: voto em branco;
- Outros valores: voto nulo.

Elabore um algoritmo que leia o código do candidato em um voto. Calcule e escreva:
- total de votos para cada candidato;
- total de votos nulos;
- total de votos em branco;

Como finalizador do conjunto de votos, tem-se o valor de código igual à 0.